# 算法笔记(9 月学习笔记)

## 01 移动零(22)

    注意，不能开辟新数组。
    采用了JS高频代码，最开始不知道怎么写，听课后，通过循环数组，要是遇到零，则删掉零，并且在数组末尾补零操作。一个for循环。时间复杂度o(n).

## 02 两数之和(22)

    按照从上往下的思想，首先返回值是他们对应值的下标
    新建一个数组列表，然后循环找值，目标值-当前值=差异值，若是差异值在新数组中存在，则返回当前值与差异值对应的下标，否则，直接放入新数组中，继续查找。只有一个for循环，还开辟一个数组，时间和空间复杂度都为o(n)

## 03 删除排序数组中的重复项(23)

    注意：不能开辟新数组，返回新数组长度，按照返回他们对应的值进行返回
    首先，遍历数组，遇到相同的就删除，最后返回，采用一个for循环，利用一个i指针，初始化为1，判断将第一个与第0个进行比对，相同，则删除，用到splice(i,1)方法。此时相同后，在将i--，依次遍历结束。

## 04 旋转数组（24)

    注意：空间复杂度o(1)；
    暴力法则；遍历一个数，将该数移到队首，有k个数，则需要遍历o(k*n),采用JS里面的unshift方法
    采用两个方法，1、找出需要旋转的数，2、将需要旋转的数依次添加到队首。

## 05 旋转字符串(25)

    使用一个for循环，进行判断A里面的字符串进行旋转，将其旋转的结果和B里面的进行对比，采用js里面的slice()方法。
    不明白的就是为什么要在返回的时候，去判断B的长度来返回false或者true呢？
    通过询问老师后，判断B的长度相当于一个兜底，B有长度证明匹配不到，返回false,没有长度就返回true.

## 06 合并两个有序链表(25)

    首先链表有序，先考虑特殊情况，在比较两个有序链表的值，然后进行链表对应的指向，返回值较小的一位值
    l1长度为m,l2长度为n，时间复杂度o(n+m),l1.val < l2.val,为真，l1.next指针指向原始l1的，就返回l1，
    否则指向l2,返回l2.

## 07 合并两个有序数组(25)

    首先数组有序，利用JS里面的splice方法和push,sort方法可以得到一个时间复杂度为o(m+n)
    将数组1，数组2最后一位后面的全部删除，将数组2全部放入数组1中，最后数组1通过sort方法进行排序。

## 08 加一（26）

    加一首先使用遍历结构，找到最后也就是个位上的数字，进行加一
    分情况：1、个位为9与非9
    要是个位为非9的时候，需要判断个位为多少，需要使用求余得到的余数，digits[i] %=10，来得到个位数，
    判断余数是否为0，进而判断个位是否为9，非9，非9的话，可以直接返回计数得到的结果
    9的话，它会产生进位，利用unshift方法，将1放置digits首位，然后在进行计数计算，得到结果。

## 09 设计循环多端队列（26）

    这道编程题，步骤有些多，看题解的时候，花了很长时间，但是还是写不出来，还需要继续理解，没有理解为什么会那样定义函数，然后得到结果，不是很明白。

## 总结：

    2020/9/23
    1、vscode 不熟练
    2、js 语法有点欠缺
    2020/9/24
    3、明白了const,let,var的区别。一般推荐使用const,let,不容易出bug,var它是全局函数作用域，不需要先声明就可以使用。
    let:块作用域，不能在定义之前访问该变量，不能被重新定义
    const :与let相似，const定义变量只能有一个值，并且这个值在声明时候就会被赋值。let可以重新赋值，const不能重新赋值。
    2020/9/27
    4、链表类型的题目，有些薄弱，双端队列的也有点弱。通过看leetcode循环多端队列这道题，发现自己确实还没弄清楚。
