# 学习笔记

## 学习算法心得体会：

    算法学习之路，任重而道远，从最开始学习算法，是在学校学习，但是自己的学习之路确实很坎坷，学习之后总是忘记，而且最主要的一点就是，脑子里面没有系统的算法和数据结构，都是很分散的，最开始刷力扣题，也只是看题解，根本还总结不了他是属于那一类的，更不要说有什么代码模板这类的。参加算法训练营过后，知道了如何去学习算法，然后还系统的知道算法和数据结构，以及他们最多应用在哪个应用场景中。算法训练营的五毒神掌，真的很重要，也真的需要坚持下去。最主要的也就是坚持，这所有的工作量，都是为了转化为，内化为自己的东西。多学习别人优秀的思路和代码，多积累，多巩固。温故而知新。还需要学习的东西很多，算法只是最基本的东西，同时也是最重要的。作为一名学习计算机的学员。算法技能过关也是很重要的。以后找工作，进大厂，算法也是必考科目，如何把问题看明白，如何把问题讲解清楚，如何将问题转化为实际操作，来进行解决，如何想出多种方案来解决。这都是很重要的，从学习这些，到学习生活中的方方面面，貌似都是这样，弄明白问题是什么？明白问题中有哪些限定限制条件？尽可能多的想办法去解决它们。应用我们学习的知识，去将它们一一分解出来。算法的基础，算法的数据结构，算法的时间复杂度，算法的经典题目，这些都是需要认真掌握。然后分解出去，从这种思路拓展开来，找到相似的逻辑思维去解决其他问题，其他题目。

## 算法和数据结构分两种结构-存储结构和逻辑结构

### 存储结构-顺序存储和链式存储

    顺序存储：数组
    o(1)随机访问，平均o(n)插入和删除，可被缓存加速访问。
    链式存储：链表
    单向链表：不支持随机访问，o(1)插入和删除，o(n)访问某个元素，比数组占用更多存储空间。
    双向链表：每个节点多了指向前一个节点的指针。
    循环链表：尾结点指针指向头节点
    静态链表：用数组描述的链表。

### 逻辑结构-线性结构和非线性结构

#### 线性结构：栈，队列

    栈：
    特点：先进后出，o(1)入栈出栈。
    应用：浏览器前进后退，括号匹配，表达式计算，水槽雨水问题
    队列：普通队列， 双边队列，优先级队列
    普通队列：特点：先进先出，o(1)入队出队，应用：LRU Cache,操作有限资源。
    双边队列：入口和出口都可以入队和出队。
    优先级队列：根据优先级出队。

#### 非线性结构：散列表，树，图

    散列表：o(1)插入，删除，查询。
    应用：安全加密，唯一标识，数据校验，散列函数，负载均衡，分布式存储。
    树：二叉树，多路查找树，堆
    二叉树：
    遍历：广度优先；深度优先：前序遍历，中序遍历，后续遍历。
    形态：平衡二叉树：插入，删除，查找都比较快。应用：红黑树，AVL树；满二叉树；完全二叉树。
    多路查找树：
    B树，B+树，2-3树，2-3-4树
    堆：大顶堆，小顶堆，通常用数组实现。
    堆是一个interface，实现有很多种，通常被看作完全二叉树，并用数组实现，
    图：
    存储：顺序：邻接矩阵；链式：邻接表
    拓扑排序，最短路径，关键路径，最小生成树，二分图，最大流。

## 数据结构和算法复杂度分析：

    时间复杂度：
    常见时间复杂度：
    o(1)散列表
    o(log n)二分查找，二叉搜索树
    o(n)大多数遍历
    o(n^2)双重循环
    o(2^n)递归
    空间复杂度：
    o(1)原地操作
    o(n)开辟线性辅助空间

## 排序

    o(n^2):冒泡排序，选择排序，插入排序，希尔排序
    o(nlog n):归并排序，快速排序，堆排序。
    o(n):基数排序，计数排序，桶排序。

## 字符串匹配：

    朴素，RK， BM， KMP，Trie， AC自动机，后缀数组

## 查找

    线性表查找
    树结构查找
    散列表查找

## 搜索

    深度优先搜索
    广度优先搜索
    A*启发式搜索

## 算法思想

    贪心算法
    分治算法
    动态规划
    回溯算法
    枚举算法

## 其他

    位运算：熟练记住常见的位运算公式，主要进行判重。
    1、判断奇偶：
    x % 2 == 1 ->(x&1) ==1
    x % 2 == 0 ->(x&1) ==0
    2、x >> 1 -> x/2
    即：x = x/2; -> x = x >> 1;
    mid = (left + right)/2 -> mid = (left + right) >> 1
    3、x = x &(x-1)清零最低位的 1
    4、x & -X =>得到最低位的 1
    5、x&~x => 0
    布隆过滤器：
    多个hash函数映射到多个位上，不存在100%准确，存在不一定真的准确。
    LRU Cache:
    散列表+双向链表，o(1)查找和插入。

## 数据结构

### 一维：

    基础：数组 array(string),链表 linked list
    高级：栈 stack, 队列 queue,双端队列 deque,集合set, 映射 map(hash or map),etc

### 二维：

    基础：树tree,图 graph
    高级：二叉搜索树，AVL，堆 heap，并查集 disjoint set, 字典树Trie, etc

### 特殊：

    位运算Bitwise, 布隆过滤器BloomFilter
    LRU Cache

## 算法

    if-else,switch-->branch
    for, while loop -->iteration
    递归 recursion(divide & conquer, backtrace)
    搜索 search:深度优先搜索（栈） depth first search,广度优先搜索 breadth first search（队列）, A*（优先队列）,etc
    动态规划：dynamic programming（递归循环得到最优解，在此过程中，逐步淘汰次优解。）
    二分查找:binary search
    贪心:greedy
    数学 ，几何
    注意：在头脑中回忆上面每种算法的思想和代码模板。

## 学习要点

    基本功是区分业余和职业选手的根本，深厚功底来源于--过遍数。
    最大误区：只看只做一遍。
    五毒神掌
    刻意练习-练习缺陷弱点的地方、不舒服、枯燥。
    反馈：看题解，看国际版的高票回答。

### 练习经典题目

    爬楼梯、硬币兑换
    括号匹配，括号生成、直方图最大面积、滑动窗口
    二叉树遍历、分层输出树、判断二叉排序树
    股票买卖、偷房子、字符串编辑距离、最长上升子序列、最长公共子序列
    异位词（判断和归类）、回文串（最大回文串）、regex和通配符匹配
    高级数据结构（Trie,BloomFilter,LRU Cache,etc）

这些经典题目采用的方法不止一种，其中的思想还可以相互转化。多练习，多总结，多看优秀的题解。

## 五毒神掌回忆

    第一遍：不要死磕，要看代码学习（一定要看国际版的高票回答）
    第二遍：自己独立写出来
    第三遍：24 小时后在写。
    第四遍：一周后在写
    第五遍：面试前写。（收藏好的简洁优秀的代码）
    刷题不是仅仅刷出结果来，讲清楚题，好好解答。10 行到 20 行左右。与面试官关系是未来的同事关系。

## 面试技巧

    1、clarification:明确题目意思，边界，数据规模
    2、Possible solutions:穷尽所有可能的解法
    comparre time/space
    optimal solution
    3、coding:代码简洁，高性能，美感
